Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcp/the_midnight_hour.po
Languages: ko

source: Scenario VIII: The Midnight Hour
ko: 시나리오 VIII: 자정 시간

source: <i>12:01 AM:</i> Baalshandor walks the streets of Arkham. At first, the monstrous figure seems to have destroyed all of Independence Square - but as you look closer, you realize it IS Independence Square. Bits and pieces of the park and surrounding buildings form the bones of the creature you see before you, as though the flesh simply grew around them and knit itself together. This sinous evil now pursues you across the city. Your bones ache with exhaustion. Everything that's happened over this past endless day - the facility, the procession, the First Among Many - it's all lead up to this. You steady yourself, and prepare for one last desperate fight.
ko: <i>12:01 AM:</i> 바알샨도르가 아컴의 거리를 활보합니다. 처음에는 이 괴물이 독립광장을 모조리 파괴한 줄 알았지만, 자세히 보니 그 자체가 독립광장이라는 것을 깨달았습니다. 공원과 주변 건물들의 일부는 마치 그 주변에 살이 새로 자라나 서로 엮여 눈앞에 보이는 생물의 뼈를 형성한 것처럼 보입니다. 이제 이 사악한 괴물이 도시를 가로질러 당신을 쫓고 있습니다. 누적된 피로로 인해 뼈마디가 비명을 지릅니다. 이 끝나지 않을것 같은 하루 동안 일어난 모든 사건들... 브룩 시설, 행렬, 우월한 자... 모든 것이 지금 이 순간으로 이어집니다. 당신은 마음을 가다듬고 마지막 싸움을 준비합니다.

source: You've puzzled over the being's message for hours. But now, as you look upon your destruction, the words twist in your mind. Their message is the same, but amongst them lies an incantation - the same incantation that once bound the Plaguebearer. Somehow, in your head, you know that it could prove a failsafe if there are no other paths to stop his carnage.
ko: 당신은 몇 시간 동안 그 존재가 전한 수수께끼 같은 말을 알아들을 수는 없었지만 지금, 당신에게 파멸을 가져오는 존재를 바라보자, 그 단어들이 당신의 마음속에서 요동칩니다. 그것이 전하는 의미는 같습니다. 한때 역병전파자를 구속한 주문이 그 속에 담겨있습니다. 이제, 당신의 머릿속에는 그의 대학살을 막을 수 있는 또 다른 안전장치가 새겨져 있습니다.

source: After this scenario begins, the investigators remember that they <i>know of the binding.</i>
ko: 이번 시나리오를 시작한 후, <i>조사자들은 구속할 방법을 알게 되었다</i>라고 기억합니다.

source: - When gathering cards from the <i>Tenuous Allies</i> set, include only each copy of "Tenuous Allies".
ko: - <i>미약한 동맹</i> 조우 세트를 모을 때, 오직 ‘미약한 동맹’ 카드만 모읍니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Messenger of Flame, Messenger of the King, Body of Baalshandor, Mind of Baalshandor, Soul of Baalshandor, Flesh Unbound, Growing Destruction, Fear the Writhing Life, One of Many.
ko: 다음 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다: ‘불꽃의 전도자’, ‘왕의 전도자’, ‘바알샨도르의 육신’, ‘바알샨도르의 정신’, ‘바알샨도르의 영혼’, ‘육신의 해방’, ‘파괴의 촉진’, ‘발버둥치는 삶의 공포’, ‘무수한 자’.

source: Check your campaign log. If <i>Baalshandor struck the first blow</i> or <i>Death conquered Herbert West</i>
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>바알샨도르가 선제공격을 시작했다</i> 또는 <i>죽음이 허버트 웨스트를 지배했다</i> 항목이 있습니까?

source: Each investigator must either start the scenario with 2 damage and 2 horror, or search the collection for a random [[Injury]], [[Flaw]], [[Curse]], or [[Endtimes]] weakness and add it to their deck
ko: 모든 조사자는 시나리오를 시작할 때 2 피해와 2 공포를 받거나, 무작위 [[부상]]이나 [[결함]], [[저주]] 또는 [[종말]] 약점 중 하나를 자기 덱에 추가해야 합니다.

source: Damage and Horror
ko: 피해와 공포

source: If an investigator's deck contains the Herbert West asset:
ko: 조사자 중 한 명의 덱에 ‘허버트 웨스트’ 자산이 들어있습니까?

source: Search the deck for the Herbert West asset and put it into play, under their control.
ko: 덱에서 ‘허버트 웨스트’ 자산을 찾아서, 그 카드를 조종하는 상태로 플레이 영역에 둡니다.

source: Check Campaign Log. If <i>Death conquered Herbert West</i> is <b>not</b> recorded:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>죽음이 허버트 웨스트를 지배했다</i>라고 기재되지 <b>않았습니까</b>?

source: Put the Herbert West asset into play under any player's control, with a copy of Tenuous Allies attached.
ko: ‘허버트 웨스트’ 자산을 조사자 중 한 명이 조종하는 상태로 플레이 영역에 두고, ‘미약한 동맹’ 사본을 1장 부착합니다.

source: Check your campaign log. For each location, put the listed location into play depending on if it is "<i>Rallied</i>" or not. Otherwise, place the "Normal:" location into play. Remove all other locations from the game.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 각 장소마다, 아래 목록에 있는 장소를 플레이 영역에 둘 때, 결집됨 이라 표기된 장소는 “<i>결집됨</i>”과 일치하는 명칭을 찾아서 플레이 영역에둡니다. 그렇지 않으면, “<i>일반</i>”에 나열된 명칭을 찾아서 플레이 영역에 둡니다. 나머지 위치는 게임에서 제거합니다.

source: Arkham Advertiser (Rallied): Final Edition
ko: 아컴 애드버타이저 (결집됨): 최종판본

source: Arkham Advertiser (Normal): Word of Mouth
ko: 아컴 애드버타이저 (일반): 입소문

source: Bank of Arkham (Rallied): Market Close
ko: 아컴 은행 (결집됨): 마감장

source: Bank of Arkham (Normal): The War Chest
ko: 아컴 은행 (일반): 군자금

source: General Store (Rallied): Everything Must Go
ko: 잡화점 (결집됨): 전부 판매중

source: General Store (Normal): Lend a Hand
ko: 잡화점 (일반): 도움의 손길

source: Ma's Boarding House (Rallied): Friends to the End
ko: 마 매시슨의 하숙집 (결집됨): 영원한 친구

source: Ma's Boarding House (Normal): Heart of Arkham
ko: 마 매시슨의 하숙집 (일반): 아컴의 심장

source: Orne Library (Rallied): Past Due
ko: 오른 도서관 (결집됨): 연체중

source: Orne Library (Normal): The Brain's Paradise
ko: 오른 도서관 (일반): 두뇌의 낙원

source: River Docks (Rallied): Quitting Time
ko: 강변 부두 (결집됨): 퇴근 시간

source: River Docks (Normal): Take to Arms
ko: 강변 부두 (일반): 무장 태세

source: Ye Olde Magick Shoppe (Rallied): The End of Days
ko: 예 올디 매지크 샵 (결집됨): 일상의 끝

source: Ye Olde Magick Shoppe (Normal): With Eyes Unseen
ko: 예 올디 매지크 샵 (일반): 보이지 않는 눈으로

source: Hibb's Roadhouse (Rallied): Last Call
ko: 히브의 가로변 식당 (결집됨): 마지막 주문

source: Hibb's Roadhouse (Normal): Seedy Underbelly
ko: 히브의 가로변 식당 (일반): 지저분한 이면

source: Replace the Arkham Advertiser location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘아컴 애드버타이저’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Replace the Bank of Arkham location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘아컴 은행’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Replace the General Store location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘잡화점’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Replace the Hibb's Roadhouse location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘히브의 가로변 식당’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Replace the Ma's Boarding House location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘마 매시슨의 하숙집’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Replace the Orne Library location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘오른 도서관’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Replace the River Docks location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘강변 부두’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Replace the Ye Olde Magick Shoppe location with the Crater of Unbinding. Put the Baalshandor enemy into play at this location.
ko: ‘예 올디 매지크 샵’ 장소를 게임에서 제거하고 ‘해방의 구덩이’로 대체합니다. ‘바알샨도르’적을 그 장소에 둡니다.

source: Put the Baalshandor enemy into play at the location recorded as the <i>Site of Unbinding</i>.
ko: ‘바알샨도르’ 적을 <i>해방의 장소</i>에 기록된 장소에 둡니다.

source: Check Campaign Log. If <i>Greyson cut ties</i> and a Hibb's Roadhouse location is in play:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. ‘히브의 가로변 식당’이 플레이 영역에 있고, <i>그레이슨이 배신했다</i> 항목이 있습니까?

source: Put the Greyson's Loyalists asset into play.
ko: ‘그레이슨의 충복’ 자산을 ‘히브의 가로변 식당’에 둡니다.

source: Remove the Greyson's Loyalists asset from the game.
ko: ‘그레이슨의 충복’ 자산을 게임에서 제거합니다.

source: The investigators begins play at the location of the lead investigator's choice.
ko: 모든 조사자들은 대표 조사자가 선택한 장소에서 시작합니다.

source: Location Enemies & Flipping
ko: 장소 적 & 뒤집기

source: This scenario contains enemies that are so large that they are also locations. The following rules apply to enemies that are locations:
ko: 이번 시나리오에는 너무 거대하기에 장소이기도 한 적이 포함되어 있습니다. 장소이기도 한 적에게는 다음 규칙이 적용됩니다.

source: All location enemies automatically gain massive.
ko: 모든 장소 적은 자동으로 거대한을 얻습니다.

source: Location enemies cannot move or be moved.
ko: 장소 적은 움직이거나 움직여지지 않습니다.

source: <b>Investigate</b> actions do not trigger opportunity attacks from location enemies.
ko: <b>조사</b> 행동은 장소 적의 틈새 공격을 유발하지 않습니다.

source: When you reveal or flip to a location enemy, place clues on it until it has clues equal to its clue value.
ko: 당신이 장소 적을 공개하거나 뒤집었을 때, 그 위에 한계 단서 값이 될 때까지 단서를 둡니다.

source: When a location enemy is defeated or otherwise flipped, instead of placing it in the discard: Remove all non-horror tokens from it, then flip it.
ko: 장소 적이 쓰러지거나, 다른 방법으로 뒤집힌 경우, 버리는 대신 공포 토큰이 아닌 모든 토큰을 버리고 뒤집습니다.

source: When you deal damage to a location enemy from a player effect, discover X clues from it, where X is half the damage you dealt, rounded up.
ko: 당신이 플레이어 효과로 장소 적에게 피해를 줄 때, 그곳에서 단서를 X개 발견합니다. X는 준 피해의 절반(소수점 올림)입니다.

source: When you discover clues from a location enemy using a player effect, deal X damage to it, where X is half the clues you discovered, rounded up.
ko: 당신이 플레이어 효과로 장소 적에게 단서를 발견할 때, 피해를 X만큼 줍니다. X는 발견한 단서의 절반(소수점 올림)입니다.

source: When you flip a location, all enemies and investigators at that location are considered to be at the flipped side without moving.
ko: 당신이 장소를 뒤집을 때, 그 위치에 있는 모든 적과 조사자는 움직이지 않고 뒤집힌 장소에 있는 것으로 간주합니다.

source: <red>The investigators lose the campaign.</red>
ko: <red>조사자들이 캠페인에서 패배했습니다.</red>

source: Resolution 0
ko: 결말 0

source: <center><red><strike>And this is why I will never be truly undone.</strike></red></center> <center><red><strike>Because my curious children will always seek where they should not.</strike></red></center> <center><red><strike>They will always let the driving urges of their idle selves overtake their thinking minds.</strike></red></center> <center><red><strike>And in this way, all life serves me.</strike></red></center>
ko: <center><red><strike>이것이 내가 진정으로 쓰러지지 않는 이유이다.</strike></red></center> <center><red><strike>내 호기심 많은 자식들은 언제나 알아서는 안 될 지식을 갈구하기 때문이지.</strike></red></center> <center><red><strike>그들이 지닌 게으른 자아의 휘몰아치는 충동에 그 정신 마저 잡아먹히고.</strike></red></center> <center><red><strike>종래에는, 모든 생명이 나를 섬기게 될 것이다.</strike></red></center>

source: The first investigator who reads this records in their campaign log that <i>you have received a twisted gift</i>
ko: 이 항목을 처음으로 읽은 조사자는 캠페인 기록지에 <i>당신은 뒤틀린 선물을 받았다</i>라고 기록합니다.

source: Does <i>your body belong to Cthughua</i>?
ko: <i>당신의 육신은 크투가의 것</i>입니까?

source: Do <i>you owe Hastur your life</i>?
ko: <i>당신은 하스터에게 목숨을 빚졌</i>습니까?

source: the Plaguebearer was bound anew.
ko: 역병전파자가 다시 봉인되었다

source: the Plaguebearer was destroyed.
ko: 역병전파자를 쓰러트렸다

source: you conquered Death.
ko: 당신은 죽음을 지배했다

source: West conquered Death.
ko: 웨스트가 죽음을 지배했다

source: Each investigator is driven <b>insane</b> by the hateful experiments of the Living Flame.
ko: 모든 조사자는 살아있는 불꽃의 끔찍한 실험을 받아 <b>미칩니다</b>.

source: Each investigator is <b>killed</b> in service of the King.
ko: 모든 조사자는 왕의 하인에게 살해당해 <b>사망합니다</b>.

source: Each investigator takes 2 physical trauma as the exhaustion of the ordeal has finally caught up to them.
ko: 모든 조사자는 시련에서 겪은 피로감이 마침내 다가왔기에, 육체적 트라우마를 2씩 겪습니다.

source: Each investigator takes 2 mental trauma as the squabbles of humanity will always seem beneath them.
ko: 모든 조사자는 인류의 다툼이 언제나 내제되어 있음을 깨닫고 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다.

source: Each investigator takes 2 mental trauma as no one will ever believe the truth of what occurred.
ko: 모든 조사자는 누구도 사건의 진실을 믿지 않을 것이기에, 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다.

source: <center><red>Rejoice.</red></center> <center><red>It is as foretold.</red></center> <center><red>The Bearer of Plagues is mourned no longer.</red></center> <center><red>This wretched city heeds the call.</red></center> <center><red>As the midnight hour stretches ever on.</red></center> <center><red>As my new reign extends past any bounds.</red></center> <center><red>This worthless species heeds the call.</red></center> <center><red>Each living thing falls to my sway.</red></center> <center><red>All is mine, and all is me.</red></center> <center><red>This pitiful planet heeds the call.</red></center> <center><red>But the war is not won.</red></center> <center><red>The flesh of my new servants will fuel the demise of those who opposed me.</red></center> <center><red>And all realities will become my domain.</red></center> <center><red>Heed the call.</red></center>
ko: <center><red>경애하라.</red></center> <center><red>예언대로.</red></center> <center><red>역병전파자의 애도는 끝나고</red></center> <center><red>이 비참한 도시가 부름에 답했다.</red></center> <center><red>영원한 자정이 이어지면서.</red></center> <center><red>한계를 초월한 나의 새로운 통치에.</red></center> <center><red>이 하등한 종족이 부름에 답했다.</red></center> <center><red>모든 생물은 나의 뜻이 되고.</red></center> <center><red>모든 것은 나의 소유이며, 모든 것은 나 자신이니.</red></center> <center><red>이 가련한 행성이 부름에 답했다.</red></center> <center><red>그러나 전쟁은 이기지 못했으니.</red></center> <center><red>새로운 노예들의 육신이 내게 반하는 자들의 죽음을 가져올것이다.</red></center> <center><red>그리고 모든 현실이 나의 영역이 되었으니.</red></center> <center><red>부름에 답하거라.</red></center>

source: <center><red><strike>You.</strike></red></center> <center><red><strike>You have thwarted me.</strike></red></center> <center><red><strike>Prevented what was promised.</strike></red></center> <center><red><strike>My hatred for you is unknowable.</strike></red></center> <center><red><strike>But you will have an eternity to learn.</strike></red></center> <center><red><strike>For we are bound together.</strike></red></center> <center><red><strike>And death is my dominion.</strike></red></center>
ko: <center><red><strike>네놈은</strike></red></center> <center><red><strike>나를 방해하고</strike></red></center> <center><red><strike>약속을 어겼지.</strike></red></center> <center><red><strike>헤아릴 수 없는 나의 증오심을</strike></red></center> <center><red><strike>영겁의 시간 속에 깨닫거라.</strike></red></center> <center><red><strike>너는 내게 구속되었고.</strike></red></center> <center><red><strike>나는 죽음의 지배자다.</strike></red></center>

source: The massive form of Baalshandor seizes up, then begins to rapidly rise in temperature. You feel both the flesh of the Ancient One and your own begin to bubble and burst. Before you can even scream, your consciousness leaves you.
ko: 거대한 형상의 바알샨도르가 발작하면서, 급격히 뜨거워지기 시작합니다. 당신은 고대의 존재와 당신의 육신 모두 거품을 내며 터지기 시작하는 것이 느껴집니다. 외마디 비명조차 지르기도 전에, 당신의 의식이 떠내려갑니다.

source: You jolt awake in a pool of your own sweat. The vampires hate it when you sit idle - but then again, they hate it when you do anything. Your skin, long since burned to ash, is proof of that. Cthugha will not let you die. It is his gift, for binding the plaguebearer anew. Of course, the punishment for helping release that enemy in the first place is an eternity of study at the hands of servants of the Living Flame. But this fate is acceptable, if it is the cost you pay to save all of humanity.
ko: 당신은 땀에 흠뻑 젖은 채 잠에서 깼습니다. 뱀파이어들은 당신이 가만히 앉아 있는 것을 싫어합니다. 아니, 그들은 당신이 무엇을 하든 싫어합니다. 오래 전에 불에 타서 재가 된 당신의 피부가 그 증거입니다. 크투가는 당신을 죽게 내버려 두지 않을 것입니다. 역병전파자를 다시 구속한 당신에게 하사하는 그의 선물입니다. 물론, 애당초 그 적을 풀어준 것에 대한 형벌은 살아있는 불꽃의 하인들에게 주어진 영원한 과제입니다. 하지만 인류를 구하기 위해 지불하는 대가라면 당신은 기꺼이 이 운명을 받아들입니다.

source: You stir awake at the sound of pounding on the door. They've found you again. These fools don't understand - the King! The Plaguebearer may have been bound by your previous actions. But he is not truly defeated. Humanity will never be safe until its proper leader has entered our world. You've taken steps to help - the manuscripts, signed in blood and sent to individuals of note. It's not your fault if their minds could not handle the second act. Only the strong will serve at the throne of the Tattered King. These are the thoughts that flash through your mind as the door splinters off its hinges. In moments, you will die. But this fate is acceptable, if it is the cost you pay to save all of humanity.
ko: 문을 두드리는 소리에 잠에서 깨어납니다. 그들이 다시 당신을 찾아왔습니다. 이 바보들은 왕을 이해하지 못합니다! 역병전파자는 당신에게 봉인되었을지도 모르지만, 그가 진정으로 패배한 것은 아닙니다. 인류는 적절한 지도자가 이 세상에 오기 전까지는 결코 안전하지 않을 것입니다. 당신은 조치를 취하기 위해 저명한 자에게 피로 서명한 원고를 보냈습니다. 그들의 정신이 제2막을 이겨내지 못할지라도 그건 당신의 잘못이 아닙니다. 정말 강한 의지를 지닌 자만이 누더기 왕의 왕좌에서 봉사할 것입니다. 문이 경첩에서 떨어져 나가면서 스쳐 지나가는 생각이었습니다. 당신은 곧 죽게 되겠지만, 이 운명이 인류 전체를 구하기 위해 치러야 할 대가라면 받아들일 수 있습니다.

source: Your mind rests in the trench between consciousness and idle slumber. Are you dead? Alive? Does it truly matter? Baalshandor has been bound anew. You can feel it in your soul. The miasmic plague that descended upon Arkham, drawn into its god's new flesh, has been eradicated entirely. You have saved not just the city, but the entirety of humanity. You chance the opening of an eye. Arkham is chaos. But the chaos of a bewildered military force, trying to make sense of a deeply harried populace is a balm compared to what you've just been through. As you're ordered around by men in fatigues, you grin quietly to yourself and continue forward. How could you even begin to explain?You're quarantined in a massive tent with many other citizens. Though some recognize you, you doubt any are aware of the trials you've been through, and what you've done for them. Which suits you just fine. As you sit down on the sparse cot, you realize that all you've wanted for the past 30 hours is to sleep like you're dead. And that's exactly what you're going to do.
ko: 당신은 나른함과 몽롱함 속에서 정신을 차리지 못하고 있습니다. 죽은 건가요? 산 건가요? 중요한 건 그게 아닙니다. 바알샨도르가 다시 봉인되었습니다. 그것은 당신의 영혼 속에서도 느껴집니다. 아컴에 내려온 독기의 역병이 고대 신의 새로운 육신 속으로 빨려 들어가 완전히 소멸했습니다. 당신은 도시뿐만 아니라 인류 전체를 구했습니다. 당신은 때가 되었다고 생각하고 눈을 뜹니다. 아컴은 혼돈 그 자체입니다. 하지만 당황한 군대의 움직임이나, 극심한 혼란을 겪은 사람들이 이해하려는 것은 당신이 방금 겪은 일에 비하면, 진정제에 불과합니다. 당신은 지쳐 보이는 남자들에게 명령을 들으며, 조용히 혼자 웃으며 앞으로 나아갑니다. 자, 어떻게 설명을 시작해야 할까요? 당신은 다른 시민들과 함께 거대한 텐트에 격리되어 있습니다. 어떤 사람들은 당신을 알아보지만, 당신이 겪은 시련과 당신이 그들을 위해 무엇을 했는지 아는 사람은 아마 없을 것입니다. 당신에게는 그편이 더 어울립니다. 좁은 간이침대에 앉아서, 당신은 지난 30시간 동안 그토록 원했던 것은 죽은 듯이 잠에 드는 것뿐이라는 것을 깨달았습니다. 그리고 그것이 바로 당신이 해야 할 일입니다.

source: As you complete the incantation, Baalshandor seizes up. You watch the flesh of the Ancient One begins to unravel - to tear itself away in strips that spiral upwards into the atmosphere. You watch as the form that has haunted your idle thoughts is torn, piece by piece, from existence. You take a shallow breath. But for once, your mind does not wander. Nothing lies at the edge of your awareness. Baalshandor is no longer bound. He is unmade. With the reagent and your own unbreakable will, you have slain the Plaguebearer. An ancient one - a God. Undone at your own hands. Arkham is chaos. But the chaos of a bewildered military force, trying to make sense of a deeply harried populace is a petty problem compared to what you've just been through. The men in fatigues try to order you around, as though their authority means anything to you. The soldiers and citizens are too struck with awe and terror to stop you as you make your way home. Which suits you just fine. As you sit upon your bed, you realize that all you've wanted for the past 30 hours is to sleep like you're dead. And that's exactly what you're going to do.
ko: 주문을 끝내자 바알샨도르가 구속됩니다. 당신은 고대의 존재의 육신이 나선형으로 상승하는 파편들로 흩어지는 것을 지켜봅니다. 당신은 당신의 유휴된 자아를 괴롭히던 존재 자체가 조각조각 찢어지는 것을 바라봅니다. 당신은 얕은 숨을 들이마십니다. 하지만 이번에는 당신의 마음이 방황하지 않습니다. 당신의 인지 가장자리에는 아무것도 없습니다. 바알샨도르는 더 이상 봉인되어있지 않고, 존재 자체가 사라졌습니다. 시약과 당신의 불굴의 의지로, 당신은 고대의 존재이자 신인 역병전파자를 당신의 손으로 쓰러트렸습니다. 아컴은 혼돈 그 자체입니다. 하지만 당황한 군대의 움직임이나, 극심한 혼란을 겪은 사람들이 이해하려는 것은 당신이 방금 겪은 일에 비하면, 진정제에 불과합니다. 지쳐 보이는 남자들이 당신에게 어떤 권위를 가진 존재처럼 당신에게 명령을 내리려고 합니다. 군인들과 시민들은 당신이 집으로 돌아가는 것을 막을 수 없을 정도로 경외감과 공포에 사로잡힌 상태입니다. 당신에게는 그편이 더 어울립니다. 당신은 당신의 침대에 앉아서, 당신은 지난 30시간 동안 그토록 원했던 것은 죽은 듯이 잠에 드는 것뿐이라는 것을 깨달았습니다. 그리고 그것이 바로 당신이 해야 할 일입니다.

source: As you strike at the last of the corrupted flesh, Baalshandor seizes up. You watch the flesh of the Ancient One begins to unravel - to tear itself away in strips that spiral upwards into the atmosphere. You watch as the form that has haunted your idle thoughts is torn, piece by piece, from existence. You take a shallow breath. But for once, your mind does not wander. Nothing lies at the edge of your awareness. Baalshandor is no longer bound. He is unmade. With West's brilliance and your own strength of flesh, you have slain the Plaguebearer. An ancient one - a God. Undone at the hands of a mad scientist. You look for West to no avail. The man is simply gone. Doubtless consumed by the Plaguebearer in both of their final moments. But part of you will always wonder. Arkham is chaos. But for once, it is not your problem. You simply walk through the quarantine line and make your way home. The soldiers and citizens are too disorganized to stop you. Which suits you just fine. As you sit upon your bed, you realize that all you've wanted for the past 30 hours is to sleep like you're dead. And that's exactly what you're going to do.
ko: 당신이 최후의 타락한 육신을 공격하자, 바알샨도르가 구속됩니다. 당신은 고대의 존재의 육신이 나선형으로 상승하는 파편들로 흩어지는 것을 지켜봅니다. 당신은 당신의 유휴된 자아를 괴롭히던 존재 자체가 조각조각 찢어지는 것을 바라봅니다. 당신은 얕은 숨을 들이마십니다. 하지만 이번에는 당신의 마음이 방황하지 않습니다. 당신의 인지 가장자리에는 아무것도 없습니다. 바알샨도르는 더 이상 봉인되어있지 않고, 존재 자체가 사라졌습니다. 웨스트의 명석함과 당신의 강인한 육신으로, 당신은 고대의 존재이자 신인 역병전파자를 미친 과학자와 함께 쓰러트렸습니다. 당신은 웨스트를 찾지만 아무 소용이 없습니다. 그 자는 그저 사라졌습니다. 역병전파자의 마지막 순간에 틀림없이 소모되었습니다. 그러나 당신의 일부는 항상 궁금해 할 것입니다. 아컴은 혼돈 그 자체입니다. 하지만 이번만큼은 당신의 문제가 아닙니다. 당신은 그저 검역소를 통과해서 집으로 향합니다. 너무나 무질서한 군인들과 시민들로는 당신을 막을 수 없습니다. 당신에게는 그편이 더 어울립니다. 당신은 당신의 침대에 앉아서, 당신은 지난 30시간 동안 그토록 원했던 것은 죽은 듯이 잠에 드는 것뿐이라는 것을 깨달았습니다. 그리고 그것이 바로 당신이 해야 할 일입니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Messenger of the Flame, Messenger of the King, Body of Baalshandor, Mind of Baalshandor, Soul of Baalshandor, Flesh Unbound, Growing Destruction, Fear the Writhing Life, One of Many.
ko: 다음 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다: ‘불꽃의 전도자’, ‘왕의 전도자’, ‘바알샨도르의 육신’, ‘바알샨도르의 정신’, ‘바알샨도르의 영혼’, ‘육신의 해방’, ‘파괴의 촉진’, ‘발버둥치는 삶의 공포’, ‘무수한 자’.

source: Put the Baalshandor enemy into play at the location recorded as the <i>Site of Unbinding</i>, and remove the Crater of Unbinding from the game.
ko: ‘바알샨도르’ 적을 <i>해방의 장소</i>에 기록된 장소에 두고, ‘해방의 구덩이’를 게임에서 제거합니다.

source: Put the Greyson's Loyalists asset into play at Hibb's Roadhouse.
ko: ‘그레이슨의 충복’ 자산을 ‘히브의 가로변 식당’에 둡니다.
